# 책 한줄 평 301 ~ 350

#### 301. 인문학으로 다시 보는 사람, 공간, 건축
**작가: 양용기**  

건축과 관련된 교양서적. 작가 개인의 자서전도 겸하고 있다.  

**평점:** 3.5  

---
<br>

#### 302. 세상을 놀라게 한 미생물과 감염병 이야기
**작가: 시마키 다케오**  

일본 역사와 문화가 자주 언급되는 일본의 대중 교양서가 번역되어 한국에서 출판되고 또 도서관 추천 도서가 되는 걸 이해해야하는 그런 때가 온 것 같다.  

**평점:** 3.0  

---
<br>

#### 303. 우리는 도시가 된다
**작가: N. K. 제미신**  

생생한 아이디어는 좋다. 그런데 맨스플레인이니 TMI니 뭐니 하는 내용은 어처구니 없었다. 웹소설과 다를게 뭔가? 순문학의 끝은 웹소설인가 아니면 내가 뒤쳐진건가  

**평점:** 3.0  

---
<br>

#### 304. 우주만화
**작가: 이탈로 칼비노**  

특이한 형태의 문학. 처음 읽었을 때 생소한 느낌을 받았다. 전체적으로 동화같다. 완전 별로인 글도 있지만 어떤 글은 천재적이다. 시대를 꿰뚫고 인간사를 투영하는 작품도 있고 현재에도 공감할 만한 내용을 담은 작품도 있다.  

**평점:** 4.0  

---
<br>

#### 305. EBS X 밀레니엄
**작가: EBS**  

깨시민의 시대는 이미 왔다. 아무것도 모르는 소인은 그저 시키는 대로 해야 할 듯.  

**평점:** 3.0  

---
<br>

#### 306. 어떻게 인간과 공존하는 인공지능을 만들 것인가
**작가: 스튜어트 러셀**  

시중에 나오는 AI책들 볼 필요없이 이 한 권이면 충분  

**평점:** 4.5  

---
<br>

#### 307. 당신 인생의 이야기
**작가: 테드 창**  

앤디 위어 이상 보르헤스 미만  

**평점:** 4.0  

---
<br>

#### 308. 소고기를 위한 변론: 지속가능한 지구생태계와 윤리적 육식에 관하여
**작가: 니콜렛 한 니먼**  

지구온난화에 다양한 원인 중 하나인 목축업에서 발생하는 메탄에 관하여 다른 시선을 알게해주는 책. 어떠한 현상에 한 가지 시선보다 다양한 시선을 가져야겠구나 하는 생각이 들었다.  

**평점:** 3.5  

---
<br>

#### 309. 나는 자는 동안에도 돈을 번다
**작가: 리뷰요정리남**  

책의 사용법은 읽기만 있는 게 아니다.  

**평점:** 2.0  

---
<br>

#### 310. 괴물x과학 안내서
**작가: 곽재식**  

청소년이 읽기 좋을 책. 내가 어렸을 땐 이런 책이 많이 없었다.  

**평점:** 4.0  

---
<br>

#### 311. 과학으로 생각하기
**작가: 임두원**  

과학 교양서는 시간이 지나면서 조금씩 변해가는 반향일 수 밖에 없다. 저자의 이름만 바뀔 뿐. 내용은 좋다.  

**평점:** 3.0  

---
<br>

#### 312. 무엇이 우주를 삼키고 있는가
**작가: 폴 데이비스**  

질문과 답변이 딴 판이긴 하지만 읽어보면 좋은 책.  

**평점:** 4.4  

---
<br>

#### 313. 소크라테스 익스프레스
**작가: 에릭 와이너**  

도서 시장에 변화를 느낄 수 있었던 책. 이제는 받아들일 수 밖에 없는 변화인가? 아니면 고개를 돌려야 할까?  

**평점:** 2.5  

---
<br>

#### 314. (초보자를 위한)시네 클래스
**작가: 문관규, 유양근, 이명자, 함춘성**  

영화에 관한 지식을 알기 쉽게 설명해주는 책  

**평점:** 3.5  

---
<br>

#### 315. 어린이라는 세계 : 김소영 에세이
**작가: 김소영**  

현 시점의 어린이 교육 현장을 대충 엿볼 수 있었고 교육자가 어떤 생각을 하는지 알 수 있었다.  

**평점:** 2.5  

---
<br>

#### 316. 친애하는 나의 민원인
**작가: 정명원**  

휴먼스토리는 어디에나 있기 마련이다. 진짜 모습이 어떤지는 아무도 알 수 없다. 심지어 아무도 사회에서의 나 자신의 위치가 어디인지 모른다.  

**평점:** 3.5  

---
<br>

#### 317. 눈물 한 방울
**작가: 이어령**  

나는 이어령씨에 대해 잘 모른다. 살아온 시대가 너무 다르기 때문이다. 하지만 이어령씨가 작고하시기 직전부터 인터뷰집이나 회고집, 자서전이 나오고 작고하신 후에는 마치 기다렸다는 듯이 온갖 '이어령' 테마의 책들이 쏟아지는데 이제는 낙서까지 엮어서 하나의 상품으로 내놓았다. 법정 스님때도 그렇고 이런 상황이 점점 심해진다. 책의 가치니 뭐니 언급하며 도서정가제 그렇게 옹호하면서 망자로 장사하는 이런게 책의 가치인가?  

**평점:** 2.0  

---
<br>

#### 318. 아르센 뤼팽 vs 헐록 숌즈
**작가: 모리스 르블랑**  

아니, 이래도 되는 건가? 욕 먹을 만 한데?(재미는 있음)  

**평점:** 3.0  

---
<br>

#### 319. 딥 차이나
**작가: 박승찬**  

중국 사업을 하고 있거나 준비중인 사업자들을 위한 조언서에 가깝다. 중국 문화에 대한 짧고 알찬 설명과 대학 물 깨나 드신 분들의 초보적인 실수사례들을 언급하고 대안을 제시한다.  

**평점:** 3.5  

---
<br>

#### 320. 가족, 사유재산, 국가의 기원
**작가: 프리드리히 엥겔스**  

시간이 지나면 다들 싫어한다니까. 비운의 책.  

**평점:** 4.4  

---
<br>

#### 321. 아이네이스 / 베르길리우스

#### 322. 변신이야기 / 오비디우스

#### 323. 군주론 / 니콜로 마키아벨리

#### 324. 논어

#### 325. 신곡 / 단테

#### 326. 열하일기 / 박지원

#### 327. 햄릿 / 셰익스피어

#### 328. 유토피아 / 토마스 무어

#### 329. 묵자

#### 330. 소크라테스의 변명 / 플라톤

#### 331. 반야심경

#### 332. 금강경

#### 333. 플루타르코스 영웅전

#### 334. 간디자서전 / 간디

#### 335. 자본론 / 칼 마르크스

#### 336. 순간 / 키에르케고어

#### 337. 일기일회 / 법정

#### 338. 무소유 / 법정

#### 339. 백범일지 / 김구

#### 340. (젊은 세대와 나누고 싶은) 100세 철학자의 인생, 희망 이야기 / 김형석

#### 341. 조선상식문답

#### 342. 코로나19 미국대선 그 이후의 세계 / 김준형

#### 343. 140자로 시대를 쓰다 :역사학자 전우용의 촌철활(活)인 / 전우용

#### 344. 너무 과한데 만족을 모르는 : 트럼프에 관한 가장 치명적이고 은밀한 정신분석 보고서 / 메리 트럼프

#### 345. 반일종족주의 / 이영훈 외 5명

#### 346. 카드뉴스 마케팅의 모든 것 :카드뉴스 기획부터 제작, 홍보, 마케팅까지!

#### 347. 야생조류 필드 가이드 / 박종길

#### 348. 손금 좀 봅시다

**이해를 못함**

#### 349. 카네기 인간관계론 / 데일 카네기

**완결이 안 남**

#### 349. 라마야나 1.어린시절